si observationibus fides adhibo11‹laest; neque tamen Agassiz
vult illud ita csse3 atque omnino Mandlii sententiam rectam
esse iudico, qui squamas partes vocat vivas organisatasque,
etiamsi vasa nondum reperta, quae eis adducant nutrimenta,
sed Mandlio auctore adsunt in canalibus illis3 quod falsum,
namque supra iam dixi canales illos csse sulcos tantum. —
Sed, ut revertamur ad rem, centrum sive focus est pars ve-
terrima3 initiis et pars superior et inferior ex uno tantum
strato constare videtum sub strata partis superioris in for-
mam scindularum nova secernuntur, quibus respondent etiam
nova strata in parte inferiore squamae formae similia3 qua
cx re explicatur, quod pars media crassissima est.

In squamis ctenoideis fortasse ex substantia stratorum
superiorum dentes progignuntur, saepius mihi hoc persuasi,
e. g. in squamis Myripristidis, Holocentri, Be1·yciS‚ aliorum3
numerus tamen serierum dentium et corpusculorum non de-
pendere videtur a numero stratorum utriusque partis. Sin-
gulariter commemorentur corpuscula, quae in iis tantum re-
periuntur squamis, quarum margo terminalis dentibus biseria-
tis alternantibus armatus est. Simplicissima explicandi ratio
haec videtur esse, quod sint dentes detriti3 cui obloquuntur
observationes, quas institui in squamis Pseudochromidis fusci
atque ex quibus corpuscula nihil aliud sunt, nisi bases, in
quibus positi sunt dentes, Agassizio auctore.

Agassiz etsi multis rebus discrepat, eandem fere sen-
tentiam habet, quam equidem modo proposui, a qua omnino
discessit Mandl. Quo auctore in parte inferiore squama
crescit novis stratis superimpositis, in superiore vero parte
crescere eain contendit iuxtapcmitione, ut ita dicam; prae·
terea focum eam squamae regionem habet, in qua novarum
partium efforinatio procedit3 dicit enim: „La formation doit
(lone etre progressive du foyer vers le bord e'est-iz-dire
que les dents le moins developpees sur la jeune e'caille

acquiercnt du developpement cn avuncant vers le bord ter

