-— 4⁴) -ο-

Clupeen Cyeloiden sind:“ et re. vera difficille est ob pellu-
eiditatem, tenuitatem habitumque eutaneum squamarum certo
diiudicare. Qua in re, ut eertum habeamus iudicium, squa-
mas sub diversis positionibus mieroseopii observari oportet?
qua ratione summam effeci, squamas esse ctenoideas, quas
exploravi, atque armatas aequo modo atque eae Holoeen-
troideorum3 sunt igitur enatae, quod est facillimum obser-
vatu in squamis Alausae Menhadenis‚ in quibus ciliae solo
oculo, non adhibito microseopio, luculentissime conspici pos-
sint3 saepissime autem armatura non facilis est perspectu,
quia margo posterior ob tenuitatem facillime potest laedi,
neque ciliae ita certe procedunt.

Si igitur habitu marginis terminalis Clupeoidei redacti
sunt inter paucas illas familias squamis eiliatis‚ non solum
ab his, sed omnino ab omnibus familiis linearum concentri-
carum, nec minus oanalieulorum singulari natura certo dis-
tingui possunt. Neque illis nomen fere debetur, quod per
latitudinem squamae percurrentes et ex altero margine ori-
entes laterali, in altero terminantur3 praeterea plus minus-
ve inflexae, inprimis eae, quae margini anteriori proxime
iacent. et satis dense sibi appropinquatae sunt3 itaque cen-
trum earum non invenitur. Canales eodem fere spectant,
quo lineae eoneentricae, atque sine ulla exceptione in mar-
ginibus lateralibus finiuntur-3 extrema in parte terminali li-
neae coneluduntur canaliculo plerumque curvato, qui per squa-
mam percurrit ab altero margine laterali in alterum, (in
squamis plerisque Alausae Menhadenis canales eiusmodi (luae
sunt), atque subter hane maior esse solet numerus canalium
eiusdem directionis, quae in linea fere media longitudinali
orientes ad utrumque marginem lateralem spectant.

Sunt igitur squamae viliatzu· s'lupooideorum prae-(litae
lineis atque eanaliculis plus⁴ minusve latitudinaliter percur=
rentibus. Quam quidem singularem canalium directionem

eiiam Bleeker commemorat multifariam, quum <licit de squa-

